E001
Crear una variable con el nombre ‘miVariable’, cargar el valor “Hola” y mostrarlo por pantalla.

E002
Crear la variable ‘x’ con el valor 1, crear la variable ‘y’ con el valor 2, crear la variable ‘z’ con la suma de la variable ‘x’ e ‘y’. Mostrar el valor de la variable ‘z’ por pantalla

E003
Crear la variable ‘cadena’ con el valor “Javi”. Mostrar por pantalla el texto “Hola” y el contenido de la variable ‘cadena’

E004
Crear la variable ‘saludo’ con el valor “Hola”. Crear la variable ‘cadena’ con el valor “Javi”. Mostrar por pantalla la concatenación de la variable ‘saludo’ con la variable ‘cadena’

E005
Pedir por pantalla un nombre con el texto “¿Cuál es tu nombre?” y a continuación mostrar por pantalla “Hola” y el nombre introducido

E006
Pide un nombre por pantalla, a continuación, pide un apellido por pantalla. Muestra a continuación el apellido, una coma y el nombre, todo en la misma línea.

E007
Pide primero un número por pantalla, a continuación, pide otro número y muestra la suma de ambos. Pista: tendrás que utilizar un operador cast

E008
Pide primero un número por pantalla, a continuación, pide otro número y muestra los siguientes resultados utilizado estos datos: la suma, la resta, la multiplicación, la división, la división entera, el resto de la división (el módulo), y el exponente

 
E009
Pedir por pantalla el alto y el ancho de un rectángulo. Mostrar el área y el perímetro del mismo.

E010
Solicitar por pantalla un número y decir si es par o impar

E011
Solicitar por pantalla una edad y decir si es mayor de edad o no

E012
Pedir un número por pantalla y decir si está entre el 5 y el 10 (ambos inclusive). Utilizar el operador ‘and’

E013
Pedir un número por pantalla y decir si está entre el 5 y el 10 (ambos inclusive). NO utilizar el operador ‘and’

E014
Pedir al usuario dos números y pintar por pantalla cuál es el mayor

E015
Un usuario tiene que proporcionar la siguiente información:
-	Nombre de libro
-	ID
-	Precio (con decimales)
-	Si el envío es gratuito (el usuario pone True o False)
Mostrar la información utilizando tres comillas,  print(f’’’………..’’’)


E016
Cambiar el separador del comando print para escribir en la consola “palabras-separadas-por-guiones”


E017
Solicitar un nombre por pantalla y cargarlo en una variable. Mostrar el texto “Nombre: XXXX”, utilizando el comando print junto con f y la variable con {}

E018
Imprimir 25 asteriscos con la sentencia print (no escribir los 25 asteriscos dentro del comando)

E019
Pedir por pantalla una edad, y decir si es mayor de edad o menor de edad.

E020
Pedir un número por pantalla y decir si es par o impar.

E021
Pedir un número por pantalla y decir si es positivo, igual a 0 o negativo. Utilizar if elif y else.

E022
Pedir un número por pantalla y decir si es par, igual a 0 o impar. Utilizar if elif y else.

E023
Pedir un número por pantalla y decir por pantalla “uno” si es 1, “dos” si es 2, “tres” si es 3, o “fuera de rango” si es cualquier otro valor. Utilizar if elif y else.

E024
Solicitar una edad y decir si es mayor de edad o menor. Utilizar un operador ternario

E025
Solicitar un número y decir si es par o impar. Utilizar un operador ternario


E026
Pedir una opción por pantalla y decir por pantalla si es “opción 1” , “opción 2”, “opción 3 o 4”, “ninguna de las anteriores”. Utilizar un match case

E027
Solicitar un mes por pantalla y decir a que estación del año pertenece (del mes 1 al 3: invierno, del mes 4 al 6: primavera, del mes 7 al 9: verano y del mes 10 al 12: otoño)

E028
Pedir una nota del 0 al 10 por teclado que puede tener decimales y transformarla en:
•	Si está entre 9 y 10: imprimir una A
•	Si está entre 8 y menor a 9: imprimir una B
•	Si está entre 7 y menor a 8: imprimir una C
•	Si está entre 6 y menor a 7: imprimir una D
•	Si está entre 0 y menor a 6: imprimir una F
•	Cualquier otro valor debe imprimir: Valor incorrecto

E029
Sacar por pantalla los números del 1 al 10. Utilizar un while

E030
Pedir un número por pantalla y mostrar con un guion en medio todos los números desde el cero hasta ese valor introducido. Utilizar un while

E031
Pedir un número por pantalla y mostrar con un asterisco en medio todos los números desde el número introducido hasta el cero. Utilizar un while

E032
Imprimir por pantalla números desde el 0 al 10. Utilizar un for

E033
Imprimir por pantalla números desde el 5 al 15. Poner un guion entre los números mostrados. Utilizar un for

E034
Imprimir por pantalla números desde el 5 al 15 de dos en dos (5-7-9-11-13-15-). Poner un guion entre los números mostrados. Utilizar un for

E035
Pedir un número por pantalla y sacar por pantalla desde ese número hasta el 1. Utilizar un for

E036
Pedir una palabra por teclado y sacar por pantalla letra a letra. Utilizar un for

E037
Pedir una palabra por teclado y sacar por pantalla letra a letra hasta que aparezca la letra o. Utilizar un for y break

E038
Escribir un programa que pida al usuario un número entero positivo y muestre por pantalla la suma de todos los números desde 1 hasta ese número.

E039
Escribir un programa que pida al usuario dos números enteros positivos y muestre por pantalla la tabla de multiplicar del primer número hasta el segundo número.

E040
Escribir un programa que simule un juego de adivinanzas. El programa debe generar un número aleatorio entre 1 y 100 y el usuario debe intentar adivinarlo. El programa debe dar pistas al usuario sobre si su suposición es mayor o menor que el número aleatorio. Al final debe mostrar en cuantos intentos lo has conseguido adivinar.
Generar un número aleatorio del 1 al 100
import random
numero_aleatorio = random.randint(1, 100)

E041
Escribir un programa que imprima la suma de los números pares del 1 al 100.
E042
Escribir un programa que pida al usuario una cadena de caracteres y luego imprima la cadena al revés.
len(cadena): cantidad de caracteres de una cadena

E043
Escribir un programa que imprima una tabla de multiplicar del 1 al 10.

E044
Solicitar un número y escribir una pirámide de números hasta ese número.
Introduce la altura del triángulo: 6
     1
    1 2
   1 2 3
  1 2 3 4
 1 2 3 4 5
1 2 3 4 5 6


https://github.com/jagode67/Ejercicios-Python
