E001
Crear una variable con el nombre ‘miVariable’, cargar el valor “Hola” y mostrarlo por pantalla.

E002
Crear la variable ‘x’ con el valor 1, crear la variable ‘y’ con el valor 2, crear la variable ‘z’ con la suma de la variable ‘x’ e ‘y’. Mostrar el valor de la variable ‘z’ por pantalla

E003
Crear la variable ‘cadena’ con el valor “Javi”. Mostrar por pantalla el texto “Hola” y el contenido de la variable ‘cadena’

E004
Crear la variable ‘saludo’ con el valor “Hola”. Crear la variable ‘cadena’ con el valor “Javi”. Mostrar por pantalla la concatenación de la variable ‘saludo’ con la variable ‘cadena’

E005
Pedir por pantalla un nombre con el texto “¿Cuál es tu nombre?” y a continuación mostrar por pantalla “Hola” y el nombre introducido

E006
Pide un nombre por pantalla, a continuación, pide un apellido por pantalla. Muestra a continuación el apellido, una coma y el nombre, todo en la misma línea.

E007
Pide primero un número por pantalla, a continuación, pide otro número y muestra la suma de ambos. Pista: tendrás que utilizar un operador cast

E008
Pide primero un número por pantalla, a continuación, pide otro número y muestra los siguientes resultados utilizado estos datos: la suma, la resta, la multiplicación, la división, la división entera, el resto de la división (el módulo), y el exponente

 
E009
Pedir por pantalla el alto y el ancho de un rectángulo. Mostrar el área y el perímetro del mismo.

E010
Solicitar por pantalla un número y decir si es par o impar

E011
Solicitar por pantalla una edad y decir si es mayor de edad o no

E012
Pedir un número por pantalla y decir si está entre el 5 y el 10 (ambos inclusive). Utilizar el operador ‘and’

E013
Pedir un número por pantalla y decir si está entre el 5 y el 10 (ambos inclusive). NO utilizar el operador ‘and’

E014
Pedir al usuario dos números y pintar por pantalla cuál es el mayor

E015
Un usuario tiene que proporcionar la siguiente información:
-	Nombre de libro
-	ID
-	Precio (con decimales)
-	Si el envío es gratuito (el usuario pone True o False)
Mostrar la información utilizando tres comillas,  print(f’’’………..’’’)


